君のボディーの年齢は確か十代後半だったな
你的那具肉体 从年龄上来说应该还不到二十岁吧
まあ そんなとこかな
差不多吧
ではやはり君に頼もう
那这件事还是交给你来办吧
その少年を殺さず監視 観察してほしい
我需要你去监视 观察那名少年 不可以杀了他
意味があるの
这有意义吗
ある
有
多少危険な存在ではあるが
虽然他有些危险性
われわれの今後の可能性を占ううえでも貴重な資料だ
但在预测我们将来会有怎样的可能性时 他是非常宝贵的「研究资料」
泉新一…か
泉新一…吗
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
冰点
よう
哟
光夫…
光夫
加奈
またあいつに会いに行くのか
你又要去见他吗
あいつ？
他？
あの正義の味方気取りだよ
就是那个自以为是正义伙伴的家伙啊
退いてよ 帰るんだから
别挡着我 我要回去了
どうしたんだよ加奈
你到底怎么了 加奈
痛い 離してよ
好疼 放开你的手
まさかお前 マジであいつのこと
你不会真看上他了吧
あなたには関係無いでしょう
这和你没关系吧
上条 あれ
上条 你看
光夫
よー 暇人
你好啊 大闲人
また女をさらいにきたのか
又来这里勾搭妹子了吗
ヤツはいるか
那家伙在吗
ヤツ？
「那家伙」？
泉とかいうインチキ野郎だよ
就是那个叫什么「泉」的狡猾小鬼
偉そうにこいつ
你嚣张个什么啊
ちょうど来たぜ
说曹操曹操到
おい泉 光夫が用事だってよ
喂 泉 光夫找你有事
ああ またあんたか
又是你吗
誰だ おまえ
你谁啊
またここか
又是这里吗
用なら短かめに頼むよ 人と待ち合わせてるんだ
有事快说 我和别人有约
てめえ 加奈とやったのか
你小子 不会和加奈搞上了吧
加奈ってあの…
加奈是那个…
とぼけんなよ てめえ
你小子别装蒜了
誤解だよ
你误会了
最近は会ってもないし
最近我根本没见过她
その前は俺旅に出てたし
而且我前阵子出去旅行了
旅だと
旅行？
とにかくそういうことだから
总之就是这样
っざけんな
别想糊弄我
よせ この前とは違う
住手 这次和之前可不一样了
てめえ
你这家伙
おい 大丈夫か
喂 没事吧
泉くん
小泉
今 校門の所で上条君たちに聞いて…
刚刚我在校门口听上条同学他们说…
大丈夫 何でもないよ
放心 我没事
靴 ここに置いとくよ
你的鞋 我放这里了
なあ 寄ってかない
要进去坐坐吗
俺 腹減っちゃって
我有点饿了
泉くん 旅行先で何かあったの
小泉 你在旅行的时候发生什么事了吗
雰囲気 ずいぶん変わっちゃったけど
整个人的感觉都变了不少
親の怪我を口実に学校サボってただけだよ
我只是拿父母受伤当借口来翘课而已
泉くん
小泉
君 泉新一くん…だよね
你 是泉新一…吧
さあ どうなのかな
谁知道 这可说不准
やだな 俺は俺だよ
别当真啊 我当然就是我
君は村野里美さんだよね
你是村野里美吧
うん
嗯
感じる… 彼が近づいてくる
我能感觉到… 他正在接近
なんで分かるの
为什么我能感觉到呢
もうじき あの階段を上がって
他马上就要从那边的楼梯上来了
ほら やっぱり
看 果然是这样
ただいま
我回来了
父さん
爸爸
新一か
新一啊
飯は
吃饭了吗
食べてきた 父さんは
吃过了 爸爸呢
いらん
我不吃
お酒はほどほどにして
少喝点酒
なんでもいいから ちゃんと食べなきゃ
多少吃点东西 不吃可不行
うん…
知道了…
ネットで調べたんだけど
我在网上查过了
こういう時は家政婦さんを雇うのがいいって
这种时候最好是雇个保姆
こういう時
这种时候？
いや その
啊 就是…
母さん ご飯を作ってくれる人が急にいなくなった時とか
像现在这样 妈妈突然就不在了 家里没人做饭的时候
お前 よくそんなことが
你居然还能说出这种话来…
もういい
算了
家政婦でもなんでも 雇いたいなら雇ってくれ
保姆什么的 你想雇就雇吧
心の問題かな
是心理上的问题吧
何が
你说什么
出なくなったんだよ 涙が
我哭不出来了
なんだ そんなことか
什么啊 原来你是在说这件事啊
何かを失ったような気がするんだ
总感觉失去了些什么
人として大切な何かを
失去了对一个人类来说非常重要的东西
くだらん
无谓至极
ミギーの細胞が全身に散らばってから
自从米奇的细胞分散到了我全身
ずいぶん感覚が鋭くなった
我的感官就变得敏锐了许多
例えば聴覚
比如说 听觉
心を集中させると
只要集中注意力
あらやだ 橋本さんとこの息子さんが
什么 你说桥本家的儿子…
そうなの びっくりでしょう…
是真的 很让人吃惊吧…
続いて交通情報です
接下来为您播报路况
首都高4号線は事故の影響で現在１０キロ…
现在 首都高速公路四号线因为发生事故 堵塞的车流长达十公里…
豚め 豚どもめ 豚 豚 豚 豚 豚…
肥猪 一群猪 蠢猪 蠢猪 蠢猪 蠢猪 蠢猪…
どしたの
怎么了
いや 別に
啊 没事
今 聞こえた
刚才 我听见了些什么
泉くん
小泉?
ごめん 先行ってて
对不起 你先走吧
呼んでる 助けを求めてる
有什么在呼叫着 在寻求着帮助
助かるか
它还有救吗
内臓が潰れていて修復は不可能だ
内脏严重受损 无法修复了
10分以内に死ぬぞ
10分钟之内会死亡
残念だけど お前のこと助けてやれないよ
很遗憾 我没法救你
でも あんな喧しい場所で死ぬよりはマシだろ
但现在这样总比死在那种嘈杂的地方好
泉くん
小泉
こいつ もうすぐ死ぬんだ
这家伙很快就要死了
泉くん あたし なんだか怖かった
小泉 我总感觉有些害怕
泉くんが変わっちゃったと思ったから
因为我觉得你变了
ほら 前はもっとオドオドしてたでしょ
以前的你 总是战战兢兢的
でもそこがかわいいっていうか ほっとするみたいな
但那正是你的可爱之处 会给人一种安心感
旅行から帰ってからの泉くんって
可从旅行回来之后
ちょっと冷たい感じがしたんだ
感觉小泉你变得有些冷漠了
でも気のせいだったんだね
但一定是我想多了吧
こんなに優しいんだもん
毕竟 你还是这么温柔啊
死んだ
死了
心臓が止まった
心脏停止跳动了
行こう もう遅刻だけど
走吧 虽说都已经迟到了
泉くん
小…小泉？
なんてことするの
你干了些什么
信じられない ゴミ箱に捨てるなんて
简直难以置信 你怎么能把它扔到垃圾箱里
ああ 清掃の人が困るかな
确实 这样会给清洁工添麻烦吧
そんなこと言ってるんじゃないわ
我说的不是这个意思
子犬 子犬がかわいそうよ
小狗 小狗它太可怜了
かわいそうって言っても 死んでるんだよ
就算是很可怜 可它也已经死了啊
だって だからって
可是 就算这样也…
もう死んだんだよ
它已经死了
死んだ犬は犬じゃない
死掉的狗就不是狗了
犬の形をした肉だ
只不过是有着狗的形态的肉块而已
違う
不对
村野
村野？
やっぱり違うよ
果然有什么不对劲
前の泉くんはそんな… そんな
以前的小泉不会这么…这么…
村野…
「違う」？「 俺が変わった」？
「有什么不对劲？」 「我变了？」
ミギー ミギー
米奇 米奇
なに
什么
聞いてたんだろ
你听到了吧
俺今 あの子に変なこと言ったんだ
我刚刚对她说了些奇怪的话
どこが間違ってたんだ
到底哪里说错了呢
君はひとつも間違っていない
你什么也没说错
私からすればね
至少在我看来是这样的
ただ以前の君とはだいぶ違っているな
但这和以前的你大相径庭
「犬の形をした肉」なんてセリフ
「有着狗的形态的肉块」这种话
むしろ私が使いそうな表現だ
倒比较像是我会使用的表达方式
分かったよ ありがとう ミギー
知道了 谢谢你 米奇
犬の体は分解されて養分になり この木に受け継がれる
狗的身体会被分解成养分 被这棵树吸收
はじめからこうしていれば
如果我一开始就这样做的话
村野にも嫌われずに済んだのに
就不会被村野讨厌了
村野
今日はダメだな
看来今天是不行了
少し間を置いてから話そう
过段时间再说吧
新一
仲間が来た
有同类来了
まさか田宮良子が戻ってきたんじゃ
难道是田宫良子回来了？
いや 別物みたいだ
不 好像是别人
宇田さんたち…なわけないよな
也不可能是…宇田先生他们啊
だとしたら俺を殺しに
这么说的话 是来杀我的吗？
殺意は感じられない
我并没有感觉到杀意
どうする
要怎么办
とりあえず人目のある所で会ってみよう
总之 去人多的地方和对方会一会吧
会う？ 敵と?
你是说要和敌人见面？
我々の敵とは限らん
也不一定就是我们的敌人
我々の存在に反応しながらも
对方虽然对我们的存在产生了反应
安定したまま近づいてくる
却依然在平静地接近我们
私にはこの相手が田宮良子型
我觉得对方是和田宫良子同一类型的
つまり話せば分かるタイプじゃないかという気がする
也就是那种可以通过对话来解决问题的类型
話せば分かる なんだよそれ
通过对话来解决问题？你到底是什么意思啊
来るぞ
来了
やあ 泉君 だね
你好 你是泉同学吧
お前は
你是谁
聞いていたイメージと違うね
和我听说的很不一样呢
とっても強そうだ
看起来挺厉害的
なんで学校に
你为什么会在学校里
何しに来たんだ
你来这里干什么
おい 泉 なにモメてんだ
喂 小泉 你在那吵什么呢
お前 見ない顔だけど転校生か
我没见过你啊 是转校生吗
邪魔だよ
别碍事
島田秀雄 最近決めた僕の名前さ
岛田秀雄 这是我最近才定下来的名字
まずは君と いや 君たちと友達になろうと思ってね
我想先和你…不 是和你们交个朋友
何だこいつ
这家伙是怎么回事啊
おっと 行かなきゃ
啊 我得走了
泉くん 3組に案内してくれるかな
泉同学 能不能带我到三班去呢
3組 村野のクラスじゃないか
三班？ 村野不就在三班吗
体育の時間が楽しみだよ
我很期待体育课啊
確か君のクラスと合同でやるんだよね
我记得应该是和你们班一起上吧
本気出したら世界記録だ
要是全力跑的话就该破世界纪录了
10秒８
10.8秒？
珍しいね この時期に転校だなんて
很少会有人在这种时候转校过来呢
うん お父さんの仕事の関係だって
嗯 好像是因为父亲工作上的原因才会这样的
いいな あたしも秀と同じクラスになりたかったな
真好啊 人家也好想和阿秀在一个班里
秀?
阿秀？
島田秀雄だから 秀
他的名字是岛田秀雄嘛 所以叫他阿秀啦
秋穂は泉くんのことが好きだったんじゃないの
秋穗 你不是喜欢小泉吗
あら 裕子だって
裕子你不也是嘛
よしてよ 変なこと言うのを
才没有呢 别乱说
でも結局 泉くんは里美と
结果小泉和里美在一起了
でしょう
对吧
その… えっと…
诶… 那个…
スポーツはいいね
运动可真是不错
やればやるほど全身の操縦がうまくなる
通过运动 我对躯体的操纵会变得越来越自如
回りくどいな
别兜圈子了
俺を油断させてから殺そうってのか
你是想让我放松警惕然后杀掉我吗
君は誤解してるよ
你误会了
右手君のほうもそう思っているのかい
你的右手也那样想吗
俺を始末するよう 田宮良子に言われてきたんじゃないのか
难道不是田宫良子让你来杀了我吗
田宮良子
田宫良子？
ああ 今は別の名前になってるけどね
我想起来了 不过它现在已经换名字了
確かに君のことは彼女から聞いた
你的事情确实是它告诉我的
でもそういうことじゃないんだ
但我并不是来杀你的
君はもちろん この学校にいる君の周囲の人間にも一切手出しはしない
我不会对你 以及这个学校中在你身边的人下手
それどころか 最近僕は人間そのものに手を出してないんだ
不仅如此 最近 我根本就没有对人类下手
僕は人間と同じ食事を続けている
我所摄取的食物和人类是一样的
寄生生物が人間を殺さずに生きていければ問題ないだろう
就算我是寄生生物 只要我不猎杀人类就没什么问题了吧
信じられるか
你以为这样我就会相信你吗
僕らは今 人間社会の中で
我们现在已经开始在探索
人間たちとともに生きていく道を模索し始めたんだよ
如何才能在人类的社会中与人类共存
そのことを僕らと人間のちょうど間にいる
你们是介于我们以及人类之间的存在
君たちにも考えてほしいと思ってね
希望你们也能好好考虑一下这件事
おもしろい
有意思
お前の言うことにはいちいち興味をそそられるよ
你的话让我十分感兴趣
だろう
对吧
だが 半分以上は信じがたいな
但是 多半不可信
ああ そう
是吗
まぁ ともかく戦いは私も好まない
总之 我也不想与你战斗
今日はこれで引き上げよう
今天就先到此为止吧
行くぞ シンイチ
走了 新一
なんで急に
为什么突然…
どうしたんだ これじゃ話が中途半端だ
怎么回事 话都没说完
シンイチ 眠るぞ
新一 我要睡了
例の睡魔か
又感觉到那种睡意了吗
約4時間
大约四个小时
この弱点をヤツに知られたらどうなるかわからん
这个弱点要是被他知道了 后果不堪设想
泉くん
小泉
あの時はすごくびっくりしたけど
那时候真的是吓了一跳
でも普通の人なら知らん顔してるよね
但一般人都会装出一副无所谓的样子吧
そうだよ 泉くんの心が冷たくなったなんて
就是啊 我还觉得是小泉变得冷漠无情了
あたし…
我怎么能这样想…
どうしたらいい
我该怎么办
もしアイツが本気で人間との共存を考えてるとしたら
如果那家伙真的在思考如何与人类共存的话
案外利口な解決策を
说不定会有很好的解决方案…
いや 信じられるか 奴らは残忍だ
不 不能相信它们 那些家伙十分凶残
いくら知能が高くても 心は昆虫じゃないか
就算智力再怎么高 内心也和昆虫无异
そうとも 忘れるもんか 忘れ…
就是啊 我怎么可能忘掉 绝对不会忘…
いつか化けの皮を剥いでやる
总有一天 我要揭穿你们的真面目
いや この前はその…
那个 之前的事…
う…ううん じゃ また
没…没事的 那我先走了
あの
那个…
最悪だ 村野を脅かしてどうするんだよ
真是糟透了 我怎么可以吓唬村野啊
あたしには超能力がある
我有超能力
しかもこれは運命の赤い糸を感じる力
而且这种力量能让我感觉到「命运的红线」
ほら来た
看吧 来了
こんにちは
你好啊
何か
有什么事吗
ごめん 人違い
抱歉 认错人了
おかしいな てっきり泉かと
真奇怪 还以为肯定是泉来了
泉 ちょっと君どういうことかな
泉？你是怎么回事
人違いっていうのはさ 顔が似てたり後姿が似てた時に だろ
认错人一般都是因为脸长得像或是背影相像
僕と泉とどこが似てるの
但我和泉哪里像了
だからごめんって
我都说了抱歉了
ちょっと何するの
你想干什么
あの声は
那个声音是…
離して
放开我
少し話を聞くだけさ
我只是想问你点事
お前 なんの真似だ
你在干什么
助けて
救救我
話を聞こうと思っただけだよ
我只是想问她点事
その子少し勘が鋭いみたいだからさ
因为 她的直觉似乎十分敏锐呢
もし 俺の身の回りで何か起きたら
如果你对我身边的人出手了
まっさきにお前を殺す
我会马上把你宰了
俺にできないとでも思ってるのか
你以为我办不到吗
怖いな
真可怕呢
何度も言うけど君と争う気はない
我说过好几次了 我不打算与你战斗
何よ あいつ
那家伙到底是怎么回事啊
目付きも危ないし
眼神也凶神恶煞的
あいつの右手の反応がやけに弱かったが 気のせいか
那家伙右手的反应出奇地弱 是错觉吗
泉って 本当は強いんじゃない
泉 你其实很强的吧
ねえ 泉 駅まで送って
呐 送我到车站去吧
先のヤツがいたら怖いから
我怕再碰上刚才那家伙
ああ 別にいいけど
好吧 也行
まただ 最悪
怎么又是这样 真是糟透了
どしたの
你怎么了
テレパシー
心灵感应？
ええ 泉が近くにくるとなぜか分かるの
嗯 不知道为什么只要你在附近 我就能感应到你
でもさっきはなんで間違えたのかな
不过刚才为什么会弄错了呢
まぁ すぐに泉が来たんだから 外れたわけでもないけど
不过 泉你也马上赶来了 也不算是感应出错了吧
それって あんまりよくないもんだと思うよ
我觉得这不是什么好事
だからさ 君が感じる何かってのは
你所感应到的东西
さっきみたいな危ないヤツが出す電波みたいなものかもしれないよ
也许就是像刚才那家伙那样的危险人物身上所释放出来的电波
じゃ泉も危ないヤツなの
这么说的话 泉你也是危险人物吗
…そうさ 俺だって
…对 我也是
だからもうそういうヤツには近寄らないほうがいいんだ
所以不要再接近那种人了
今日はこの顔で釣るか
今晚就用这张脸来「吸引猎物」吧
健康的に育ったメスだな
这个雌性发育得很好
肌のつやもいい
皮肤也很有光泽
迷ったの きみ
你迷路了吗
あの わたし
那个… 我…
もし良ければ僕が案内してあげるよ
不介意的话 我来给你带路吧
父さん
爸爸
分かってる
知道了
もう寝る
这就去睡了
おやすみ
晚安
新一
お前 いつの間にそんなに強くなった
你什么时候变得这么坚强了
ひょっとしてお前…
难道你的心…
鉄でできてるんじゃないのか
是铁打的吗
すまん
对不起
よしっ
好了
案外うまく描けたかな
没想到画得还挺好的
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回「善悪の彼岸」
下一话「善恶的彼岸」